Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: Many software projects keep a @dfn{change log}. This is a file, normally named @file{ChangeLog}, containing a chronological record of when and how the program was changed. Sometimes, these files are automatically generated from the change log entries stored in version control systems, or are used to generate these change log entries. Sometimes, there are several change log files, each recording the changes in one directory or directory tree.
ja: 多くのソフトウェアプロジェクトでは、@dfn{変更ログ(change log)}を管理します。これは通常、いつどのようにして、そのプログラムが変更されたかの日付順の記録を含む、@file{ChangeLog}という名前のファイルです。これらのファイルは、バージョンコントロールシステムに保存された変更ログエントリーから自動的に生成されたり、それらの変更ログエントリーを自動的に生成するのに使われる場合もあります。複数の変更ログファイルがあり、それぞれが1つのディレクトリー、またはディレクトリーツリーに対応する場合もあります。

source: Commands for editing change log files.
ja: 変更ログファイルを編集するためのコマンド。

source: What the change log file looks like.
ja: 変更ログファイルがどのように見えるか。

source: The Emacs command @kbd{C-x 4 a} adds a new entry to the change log file for the file you are editing (@code{add-change-log-entry-other-window}). If that file is actually a backup file, it makes an entry appropriate for the file's parent---that is useful for making log entries for functions that have been deleted in the current version.
ja: Emacsコマンド@kbd{C-x 4 a}は、編集しているファイルにたいする新しいエントリーを、変更ログファイルに追加します(@code{add-change-log-entry-other-window})。そのファイルが実際にはバックアップファイルの場合、このコマンドはそのファイルの元のファイルのエントリーを適切に作成します --- これはカレントバージョンから削除された関数のログエントリーを作成するとき便利です。

source: @kbd{C-x 4 a} visits the change log file and creates a new entry unless the most recent entry is for today's date and your name. It also creates a new item for the current file. For many languages, it can even guess the name of the function or other object that was changed.
ja: @kbd{C-x 4 a}は変更ログファイルをvisitして、一番最近のエントリーが今日の日付であなたの名前でない場合は、新しいエントリーを作成します。これはカレントファイルにたいする、新しいアイテムも作成します。このコマンドは多くの言語にたいして、変更された関数またはその他のオブジェクトを推測することすらできます。

source: When the variable @code{add-log-keep-changes-together} is non-@code{nil}, @kbd{C-x 4 a} adds to any existing item for the file rather than starting a new item.
ja: 変数@code{add-log-keep-changes-together}が非@code{nil}の場合、@kbd{C-x 4 a}は新しいアイテムを開始せず、そのファイルにたいする既存のアイテムに追加します。

source: You can combine multiple changes of the same nature. If you don't enter any text after the initial @kbd{C-x 4 a}, any subsequent @kbd{C-x 4 a} adds another symbol to the change log entry.
ja: 同じ性質の複数の変更を1つにまとめることができます。最初の@kbd{C-x 4 a}の後にテキストを何も入力せずに、続けて@kbd{C-x 4 a}をタイプしていくと、他のシンボルが変更ログエントリーに追加されます。

source: If @code{add-log-always-start-new-record} is non-@code{nil}, @kbd{C-x 4 a} always makes a new entry, even if the last entry was made by you and on the same date.
ja: @code{add-log-always-start-new-record}が非@code{nil}の場合、最後のエントリーが同じ日付のあなたによる変更だったときでも、@kbd{C-x 4 a}は常に新しいエントリーを作成します。

source: If the value of the variable @code{change-log-version-info-enabled} is non-@code{nil}, @kbd{C-x 4 a} adds the file's version number to the change log entry. It finds the version number by searching the first ten percent of the file, using regular expressions from the variable @code{change-log-version-number-regexp-list}.
ja: 変数@code{change-log-version-info-enabled}の値が非@code{nil}の場合、@kbd{C-x 4 a}は、ファイルのバージョン番号を変更ログのエントリーに追加します。これは変数@code{change-log-version-number-regexp-list}の正規表現を使用して、ファイルの最初の10%から、バージョン番号を探します。

source: The change log file is visited in Change Log mode. In this major mode, each bunch of grouped items counts as one paragraph, and each entry is considered a page. This facilitates editing the entries. @kbd{C-j} and auto-fill indent each new line like the previous line; this is convenient for entering the contents of an entry.
ja: 変更ログファイルは、Change Logモードでvisitされます。このメジャーモードでは、グループ化されたアイテムの集まりは1つのパラグラフと扱われ。各エントリーはページとみなされます。これはエントリーの編集を容易にします。@kbd{C-j}およびauto-fillは、新しい行を前の行と同様にインデントします。これはエントリーの内容を入力するとき便利です。

source: You can use the @code{next-error} command (by default bound to @kbd{C-x `}) to move between entries in the Change Log, when Change Log mode is on. You will jump to the actual site in the file that was changed, not just to the next Change Log entry. You can also use @code{previous-error} to move back in the same list.
ja: Change Logモードがオンの場合、@code{next-error}コマンド(デフォルトでは@kbd{C-x `}にバインドされています)を使用して、変更ログのエントリー間を移動することができます。次の変更ログエントリーだけでなく、そのファイルが変更された実際の場所にジャンプすることもあるでしょう。同じリストを戻って移動するのに、@code{previous-error}を使うこともできます。

source: You can use the command @kbd{M-x change-log-merge} to merge other log files into a buffer in Change Log Mode, preserving the date ordering of entries.
ja: コマンド@kbd{M-x change-log-merge}を使用して、他のログファイルを、エントリーの日付順を保持したまま、Change Logモードのバッファーにマージできます。

source: Version control systems are another way to keep track of changes in your program and keep a change log. In the VC log buffer, typing @kbd{C-c C-a} (@code{log-edit-insert-changelog}) inserts the relevant Change Log entry, if one exists. @xref{Log Buffer}.
ja: プログラムの変更を追跡して変更ログを維持する他の方法として、バージョンコントロールシステムがあります。VC logバッファーでは、@kbd{C-c C-a} (@code{log-edit-insert-changelog})とタイプすると、変更ログが存在する場合は、関連する変更ログのエントリーを追加します。

source: A change log entry starts with a header line that contains the current date, your name (taken from the variable @code{add-log-full-name}), and your email address (taken from the variable @code{add-log-mailing-address}). Aside from these header lines, every line in the change log starts with a space or a tab. The bulk of the entry consists of @dfn{items}, each of which starts with a line starting with whitespace and a star. Here are two entries, both dated in May 1993, with two items and one item respectively.
ja: 変更ログエントリーは、現在の日付、名前(変数@code{add-log-full-name}より取得)、電子メールアドレス(変数@code{add-log-mailing-address}より取得)を含むヘッダー行から開始されます。ヘッダー行を除いた変更ログの各行は、スペースまたはタブで開始されます。エントリーの大部分は、空白文字とアスタリスクで行が開始される、@dfn{アイテム(items)}から構成されます。以下は2つのアイテムおよび1つのアイテムをもつ、日付が1993年5月の、2つのエントリーの例です。

source: One entry can describe several changes; each change should have its own item, or its own line in an item. Normally there should be a blank line between items. When items are related (parts of the same change, in different places), group them by leaving no blank line between them.
ja: 1つのエントリーで複数の変更を記述できます。変更はそれぞれアイテム、またはアイテムの中の行を占めます。アイテムの間には通常、空行があります。アイテムが関連している場合(異なる場所での同じ変更など)、それらの間に空行を置かずにそれらをグループ化します。

source: You should put a copyright notice and permission notice at the end of the change log file. Here is an example:
ja: 変更ログファイルの最後には、著作権表示と使用許諾を配すべきです。以下は例です:

source: Of course, you should substitute the proper years and copyright holder.
ja: これはもちろん、正しい年と版権所有者に置き換えて使う必要があります。

source: Find Identifier References
ja: 識別子のリファレンスを探す

source: An @dfn{identifier} is a name of a syntactical subunit of the program: a function, a subroutine, a method, a class, a data type, a macro, etc. In a programming language, each identifier is a symbol in the language's syntax. Program development and maintenance requires capabilities to quickly find where each identifier was defined and referenced, to rename identifiers across the entire project, etc.
ja: @dfn{識別子(identifier)}とは、プログラムの構文的なサブユニットの名前であり、関数(function)、サブルーチン(subroutine)、メソッド(method)、クラス(class)、データ型(data type)、マクロ(macro)などが該当します。プログラミング言語では、識別子はその言語の構文をもつシンボルです。そのプログラムの開発と保守では、プロジェクト全体を横断して識別子をリネームする等から、識別子がどこで定義されているか(defined)、どこから参照されているか(referenced)を素早く見つける能力が求められます。

source: These capabilities are also useful for finding references in major modes other than those defined to support programming languages. For example, chapters, sections, appendices, etc.@: of a text or a @TeX{} document can be treated as subunits as well, and their names can be used as identifiers. In this chapter, we use the term ``identifiers'' to collectively refer to the names of any kind of subunits, in program source and in other kinds of text alike.
ja: これらの能力は、プログラミング言語をサポートするよう定義されたモード以外のメジャーモードでも、リファレンスを見つけるために有用です。たとえばテキストや@TeX{}ドキュメントのチャプター(chapters)、セクション(sections)、アペンディクス(appendices)も同様にサブユニットとなり得るし、それらの名前も識別子として使用できます。このチャプターでは、プログラムのソース、同様に他の種類のテキストの中の、任意の種類のサブユニットの名前を正確に参照するために、``識別子(identifiers)''という用語を使用します。

source: Emacs provides a unified interface to these capabilities, called @samp{xref}.
ja: これらの能力のために、Emacsは@samp{xref}と呼ばれる統一されたインターフェースを提供します。

source: To do its job, @code{xref} needs to make use of information and to employ methods specific to the major mode. What files to search for identifiers, how to find references to identifiers, how to complete on identifiers---all this and more is mode-specific knowledge. @code{xref} delegates the mode-specific parts of its job to a @dfn{backend} provided by the mode; it also includes defaults for some of its commands, for those modes that don't provide their own.
ja: @code{xref}が処理を行なうには、そのメジャーモード特有の情報とメソッドを使用する必要があります。どのファイルから識別子を検索するか、識別子にたいするリファレンス(references: 参照)を探す方法、識別子を補完する方法、これら(およびそれ以上のこと)は、モード固有の知識です。@code{xref}は処理のモード固有な部分を、そのモードにより提供される@dfn{バックエンド(backend)}に委託します。これには、いくつかのコマンドにたいするデフォルトや、そのモード自体が提供しないモードにたいするデフォルトも含まれます。

source: A backend can implement its capabilities in a variety of ways. Here are a few examples:
ja: バックエンドはこれらの能力をさまざまな方法で実装できます。いくつかの例を示します:

source: Some major modes provide built-in means for looking up the language symbols. For example, Emacs Lisp symbols can be identified by searching the package load history, maintained by the Emacs Lisp interpreter, and by consulting the built-in documentation strings; the Emacs Lisp mode uses these facilities in its backend to allow finding definitions of symbols. (One disadvantage of this kind of backend is that it only knows about subunits that were loaded into the interpreter.)
ja: その言語のシンボルを探すために、ビルトインの方法を提供するモードがいくつかあります。たとえばEmacs Lispのシンボルは、パッケージのロード履歴からの検索から識別され、Emacs Lispインタープリターにより保守され、ビルトインのドキュメント文字列(built-in documentation strings)で調べます。シンボル定義を探すために、Emacs Lispモードは、モードのバックエンドの中の、これらの機能を使用します(この種のバックエンドの不利な点の1つは、インタープリターにロードされたサブユニットしか認識しないことです)。

source: An external program can extract references by scanning the relevant files, and build a database of these references. A backend can then access this database whenever it needs to list or look up references. The Emacs distribution includes @command{etags}, a command for tagging identifier definitions in programs, which supports many programming languages and other major modes, such as HTML, by extracting references into @dfn{tags tables}. @xref{Create Tags Table}. Major modes for languages supported by @command{etags} can use tags tables as basis for their backend. (One disadvantage of this kind of backend is that tags tables need to be kept reasonably up to date, by rebuilding them from time to time.)
ja: 外部プログラムは関連するファイルをスキャンしてリファレンスを抽出して、これらにたいするデータベースをビルドすることができます。リファレンスをリストしたり調べるために、バックエンドは必要なときにこのデータベースにアクセスできます。Emacsのディストリビューションには@command{etags}が含まれています。これはプログラム中の識別子の定義にタグ付けするコマンドで、リファレンスを@dfn{タグテーブル(tags tables)}に抽出することにより、多くのプログラミング言語、およびHTMLのようなその他のモードをサポートします。@ref{Create Tags Table}を参照してください。@command{etags}によりサポートされた言語にたいするメジャーモードは、そのバックエンドの基準でタグテーブルを使用できます(この種のバックエンドの不利な点の1つは、タグテーブルは有効性を維持するために最新である必要があり、度々リビルドしなければならないことです)。

source: Commands to find where an identifier is defined or referenced, to list identifiers, etc.
ja: 識別子のリスト等のために、識別子がどこで定義されているか、どこから参照されているかを探すコマンド。

source: Tags table records which file defines a symbol.
ja: タグテーブルはシンボルがどのファイルで定義されているかを記録します。

source: How to visit a specific tags table.
ja: 特定のタグテーブルをvisitする方法。

source: This subsection describes the commands that find references to identifiers and perform various queries about identifiers. Each such reference could @emph{define} an identifier, e.g., provide the implementation of a program subunit or the text of a document section; or it could @emph{use} the identifier, e.g., call a function or a method, assign a value to a variable, mention a chapter in a cross-reference, etc.
ja: このサブセクションでは識別子にたいするリファレンスを探したり、識別子にたいしてさまざまな問い合わせを行なうコマンドを説明します。リファレンスは識別子を@emph{定義(define)}するかもしれません(プログラム内のサブユニットを実装、ドキュメントのセクションのテキストなど)。あるいは識別子を@emph{使用(use)}するかもしれません(関数やメソッドの呼び出し、変数への値の割り当て、クロスリファレンスで引用されるチャプターなど)。

source: Commands to find the definition of an identifier.
ja: 識別子の定義を見つけるコマンド。

source: Commands in the @file{*xref*} buffer.
ja: @file{*xref*}バッファーでのコマンド。

source: Searching and replacing identifiers.
ja: 識別子の検索と置換。

source: Listing identifiers and completing on them.
ja: 識別子をリストして、それらを補完する。

source: The most important thing that @code{xref} enables you to do is to find the definition of a specific identifier.
ja: @code{xref}が可能にすることの中で一番重要なのは、指定した識別子の定義を探すことです。

source: Find definitions of an identifier (@code{xref-find-definitions}).
ja: 識別子の最初の定義を探します(@code{xref-find-definitions})。

source: Find all identifiers whose name matches @var{pattern} (@code{xref-find-apropos}).
ja: @var{pattern}にマッチする名前の識別子を探します(@code{xref-find-apropos})。

source: Find definitions of identifier, but display it in another window (@code{xref-find-definitions-other-window}).
ja: 識別子の最初の定義を探して、他のウィンドウに表示します(@code{xref-find-definitions-other-window})。

source: Find definition of identifier, and display it in a new frame (@code{xref-find-definitions-other-frame}).
ja: 識別子の定義を探して、それを新しいフレームに表示します(@code{xref-find-definitions-other-frame})。

source: Go back to where you previously invoked @kbd{M-.} and friends (@code{xref-pop-marker-stack}).
ja: 前に@kbd{M-.}または同種のコマンドを呼び出した場所に戻ります(@code{xref-pop-marker-stack})。

source: @kbd{M-.}@: (@code{xref-find-definitions}) shows the definitions of the identifier at point. With a prefix argument, or if there's no identifier at point, it prompts for the identifier. If the identifier has only one definition, the command jumps to it. If the identifier has more than one possible definition (e.g., in an object-oriented language, or if there's a function and a variable by the same name), the command shows the candidate definitions in a @file{*xref*} buffer, together with the files in which these definitions are found. Selecting one of these candidates by typing @kbd{@key{RET}} or clicking @kbd{mouse-2} will pop a buffer showing the corresponding definition.
ja: @kbd{M-.}@: (@code{xref-find-definitions})はポイント位置の識別子の定義を表示します。プレフィクス引数を指定、またはポイント位置に識別しがない場合は、識別子の入力を求めます。その識別子の定義が1つだけの場合は、その定義にジャンプします。識別子に該当する定義が複数ある場合(たとえばオブジェクト指向言語や、同じな前の関数や変数がある場合)、@file{*xref*}バッファーに定義の候補と、その定義が見つかったファイルを表示します。候補の選択は、定義の候補で@kbd{@key{RET}}をタイプするか@kbd{mouse-2}をクリックして行い、これにより対応する定義を表示するバッファーがポップアップします。

source: When entering the identifier argument to @kbd{M-.}, the usual minibuffer completion commands can be used (@pxref{Completion}), with the known identifier names as completion candidates.
ja: @kbd{M-.}の引数に識別子を入力するとき、通常のミニバッファーの補完コマンドを使用できます(@ref{Completion}を参照してください)。補完では、既知の識別子の名前が補完候補になります。

source: Like most commands that can switch buffers, @code{xref-find-definitions} has a variant that displays the new buffer in another window, and one that makes a new frame for it. The former is @w{@kbd{C-x 4 .}} (@code{xref-find-definitions-other-window}), and the latter is @w{@kbd{C-x 5 .}} (@code{xref-find-definitions-other-frame}).
ja: バッファーを切り替えるほとんどのコマンドと同様に、@code{xref-find-definitions}は新しいバッファーを他のウィンドウ、または新しいバッファーのために新しいフレームを作成する変種をもっています。前者は@w{@kbd{C-x 4 .}} (@code{xref-find-definitions-other-window})、後者は@w{@kbd{C-x 5 .}} (@code{xref-find-definitions-other-frame})です。

source: The command @kbd{C-M-.} (@code{xref-find-apropos}) finds the definitions of one or more identifiers that match a specified regular expression. It is just like @kbd{M-.} except that it does regexp matching of identifiers instead of matching symbol names as fixed strings.
ja: コマンド@kbd{C-M-.} (@code{xref-find-apropos})は、指定した正規表現にマッチする１つ以上の識別子を探します。これは@kbd{M-.}と同じですが、固定長文字列として評価されたシンボル名にたいするマッチではなく、regexpにマッチする識別子です。

source: When any of the above commands finds more than one definition, it presents the @file{*xref*} buffer showing the definition candidates. In that buffer, you have several specialized commands, described in @ref{Xref Commands}.
ja: 上記コマンドにより複数の定義が見つかった場合は、候補となる定義を@file{*xref*}バッファーに表示します。このバッファーでは、@ref{Xref Commands}で説明されている、複数の特化されたコマンドが使用できます。

source: To go back to places @emph{from where} you found the definition, use @kbd{M-,} (@code{xref-pop-marker-stack}). It jumps back to the point of the last invocation of @kbd{M-.}. Thus you can find and examine the definition of something with @kbd{M-.} and then return to where you were with @kbd{M-,}. @kbd{M-,} allows you to retrace your steps to a depth determined by the variable @code{xref-marker-ring-length}, which defaults to 16.
ja: 定義の検索を@emph{開始した場所}に戻るには、@kbd{M-,} (@code{xref-pop-marker-stack})を使用します。これは最後に@kbd{M-.}を呼び出したポイントにジャンプします。したがって、@kbd{M-.}により何らかの定義を見つけて確認したら、@kbd{M-,}で戻ることができます。@kbd{M-,}は変数@code{xref-marker-ring-length}により決定される深さ(デフォルトは16)で、ステップを再トレースできます。

source: Commands Available in the @file{*xref*} Buffer
ja: @file{*xref*}バッファーで利用可能なコマンド

source: The following commands are provided in the @file{*xref*} buffer by the special XREF mode:
ja: 以下のコマンドは@file{*xref*}バッファーのXREFモードにより提供されるコマンドです:

source: Display the reference on the current line and bury the @file{*xref*} buffer.
ja: カレント行のリファレンスを表示して、@file{*xref*}バッファーを隠し(bury)ます。

source: Move to the next reference and display it in the other window (@code{xref-next-line}).
ja: 次のリファレンスに移動して、それを別のウィンドウに表示します(@code{xref-next-line})。

source: Move to the previous reference and display it in the other window (@code{xref-prev-line}).
ja: 前のリファレンスに移動して、それを別のウィンドウに表示します(@code{xref-prev-line})。

source: Display the reference on the current line in the other window (@code{xref-show-location-at-point}).
ja: カレント行のリファレンスを別のウィンドウに表示します(@code{xref-show-location-at-point})。

source: Perform interactive query-replace on references that match @var{pattern} (@code{xref-query-replace-in-results}), replacing the match with @var{replacement}. @xref{Identifier Search}.
ja: @var{pattern}にマッチするリファレンスにたいしてインタラクティブな問い合わせつき置換(query-replace)を行ない、マッチを@var{replacement}に置換します。@ref{Identifier Search}を参照してください。

source: Quit the window showing the @file{*xref*} buffer (@code{xref-quit}).
ja: @file{*xref*}バッファーを表示しているウィンドウをquitします(@code{xref-quit})。

source: In addition, the usual navigation commands, such as the arrow keys, @kbd{C-n}, and @kbd{C-p} are available for moving around the buffer without displaying the references.
ja: これらに加えて、リファレンスを表示せずにバッファー内を移動するために、@kbd{C-n}や@kbd{C-p}のような、通常のナビゲーションコマンドも利用可能です。

source: Searching and Replacing with Identifiers
ja: 識別子の検索と置換

source: The commands in this section perform various search and replace operations either on identifiers themselves or on files that reference them.
ja: このセクションのコマンドは、識別子自身、またはファイル内の識別子にたいするリファレンスにたいして、様々な検索と置換を行ないます。

source: Find all the references for the identifier at point.
ja: ポイント位置の識別子にたいする、すべてのリファレンスを探します。

source: Interactively replace @var{regexp} with @var{replacement} in the names of all the identifiers shown in the @file{*xref*} buffer.
ja: @file{*xref*}バッファーに表示されているすべての識別子の名前にたいして、@var{regexp}を@var{replacement}にインタラクティブに置換します。

source: Search for @var{regexp} through the files in the selected tags table.
ja: 選択されたタグテーブルのファイルから、@var{regexp}を検索します。

source: Perform a @code{query-replace-regexp} on each file in the selected tags table.
ja: 選択されたタグテーブルの各ファイルにたいして、@code{query-replace-regexp}を実行します。

source: Restart one of the last 2 commands above, from the current location of point.
ja: ポイントのカレント位置から、上記コマンドの最後の2つを再開します。

source: @kbd{M-?} finds all the references for the identifier at point. If there's no identifier at point, or when invoked with a prefix argument, the command prompts for the identifier, with completion. It then presents a @file{*xref*} buffer with all the references to the identifier, showing the file name and the line where the identifier is referenced. The XREF mode commands are available in this buffer, see @ref{Xref Commands}.
ja: @kbd{M-?}は、ポイント位置の識別子にたいして、すべてのリファレンスを探します。ポイント位置に識別子がない場合、またはプレフィクス引数が指定された場合、このコマンドは補完つきで識別子の入力を求めます。それから、その識別子にたいするすべてのリファレンスについて、ファイル名と識別子が参照されている行を、@file{*xref*}バッファーに表示します。このバッファーではXREFモードのコマンドが利用可能です。@ref{Xref Commands}を参照してください。

source: @kbd{M-x xref-query-replace-in-results} reads a regexp to match identifier names and a replacement string, just like ordinary @kbd{M-x query-replace-regexp}. It then performs the specified replacement in the names of the matching identifiers in all the places in all the files where these identifiers are referenced. This is useful when you rename your identifiers as part of refactoring. This command should be invoked in the @file{*xref*} buffer generated by @code{M-?}.
ja: @kbd{M-x xref-query-replace-in-results}は、通常の@kbd{M-x query-replace-regexp}と同様に、識別子の名前にマッチするregexpと、置換する文字列を読み取ります。それから、その識別子が参照されている、すべてのファイルのすべての場所で、マッチする識別子の名前にたいして指定された置換を行ないます。これはリファクタリングの一部として、識別子のリネームを行なうときに有用です。このコマンドは@code{M-?}により生成された@file{*xref*}バッファーで呼び出されるべきです。

source: @kbd{M-x tags-search} reads a regexp using the minibuffer, then searches for matches in all the files in the selected tags table, one file at a time. It displays the name of the file being searched so you can follow its progress. As soon as it finds an occurrence, @code{tags-search} returns. This command requires tags tables to be available (@pxref{Tags Tables}).
ja: @kbd{M-x tags-search}は、ミニバッファーを使用してregexpを読み取り、選択されたタグテーブルのすべてのファイルから、1ファイルずつマッチを検索します。これは検索しているファイル名を表示するので、進行状況を確認することができます。マッチが見つかった場合、@code{tags-search}はリターンします。このコマンドには利用可能なタグテーブル(@ref{Tags Tables}を参照してください)が必要です。

source: Having found one match with @code{tags-search}, you probably want to find all the rest. Type @kbd{M-x tags-loop-continue} to resume the @code{tags-search}, finding one more match. This searches the rest of the current buffer, followed by the remaining files of the tags table.
ja: @code{tags-search}で1つのマッチが見つかったら、おそらく残りのすべてについても検索したいと思うでしょう。@kbd{M-x tags-loop-continue}とタイプすると、多くのマッチを探すために@code{tags-search}を再開します。これはカレントバッファーの残りの部分を検索して、その後タグテーブルの残りのファイルを検索します。

source: @kbd{M-x tags-query-replace} performs a single @code{query-replace-regexp} through all the files in the tags table. It reads a regexp to search for and a string to replace with, just like ordinary @kbd{M-x query-replace-regexp}. It searches much like @kbd{M-x tags-search}, but repeatedly, processing matches according to your input. @xref{Query Replace}, for more information on query replace.
ja: @kbd{M-x tags-query-replace}は、タグテーブルのすべてのファイルにたいして、1つの@code{query-replace-regexp}を実行します。これは、通常の@kbd{M-x query-replace-regexp}と同様、検索するregexpと、それを置換する文字列を読み取ります。この検索はむしろ@kbd{M-x tags-search}に似ていますが、入力へのマッチを繰り返し処理します。問い合わせ付き置換については、@ref{Query Replace}を参照してください。

source: You can control the case-sensitivity of tags search commands by customizing the value of the variable @code{tags-case-fold-search}. The default is to use the same setting as the value of @code{case-fold-search} (@pxref{Lax Search}).
ja: 変数@code{tags-case-fold-search}の値をカスタマイズすることにより、タグ検索コマンドの大文字小文字の扱いを制御できます。デフォルトには、@code{case-fold-search}の値と同じ設定が使用されます(@ref{Lax Search}を参照してください)。

source: It is possible to get through all the files in the tags table with a single invocation of @kbd{M-x tags-query-replace}. But often it is useful to exit temporarily, which you can do with any input event that has no special query replace meaning. You can resume the query replace subsequently by typing @kbd{M-x tags-loop-continue}; this command resumes the last tags search or replace command that you did. For instance, to skip the rest of the current file, you can type @w{@kbd{M-> M-x tags-loop-continue}}.
ja: 1回の@kbd{M-x tags-query-replace}の呼び出しで、タグテーブルのすべてのファイルを検索することが可能です。しかし、一時的に検索を抜けられると便利なときもあります。これは、問い合わせ付き置換として特別な意味をもたない入力イベントで行うことができます。つづけて問い合わせ付き置換を再開するには、@kbd{M-x tags-loop-continue}とタイプします。このコマンドは、最後のタグ検索または置換コマンドを再開します。たとえばカレントファイルの残りをスキップするには、@w{@kbd{M-> M-x tags-loop-continue}}とタイプします。
